### 金沙江前端面试



#### Vue部分试题

简述你理解的Vue。



写出一个Vue文件的组成。



简述Vue的生命周期(常用的即可)。



写一个 Vue中 calss style 绑定的例子。



简述v-model的原理。



简述computed watch methods 的区别。



简述Vue-cli是什么，并写出其所创建的目录结构。



简述Vue-router，并写出一个router对象以及他的子路由对象。



简述如何使用Vue-router进行跳转以及参数的传递。



简述Vue-router的作用以及如果实现一个登录的验证。



简述Vue组件的构成，以及组件的基本属性，数据和事件传递。



简述下你如何理解一切皆组件。



简述Vuex的作用，以及包含的几个部分。



#### ES6部分试题

如何使用

```js
const let var
```

请解构

```js
{ foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
```

```js
const foo = 3;
const obj = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
```



请用你知道的最少两种方法合并生成一个新的数组

```js
const a1 = [{ foo: 1 }];
const a2 = [{ bar: 2 }];
```



请写出Promise对象的基本使用



请写一个简单的Class



#### Module部分试题

请导出此文件中的内容，并为v1方法取名。

```javascript
// profile.js
var firstName = 'Michael';
var lastName = 'Jackson';
var year = 1958;
function v1() { ... }
function v2() { ... }



```

请引入上面文件导出的 year 和  v1方法。

```js
//index.vue

```

请将一个项目根目录下的 main.css 引入

```js
//app.css

```

请用箭头函数去重 [42, 'foo', 42, 'foo', true, true]

```js


```

请用写出你知道的判断[42, 'foo', 42, 'foo', true, true]是否包含'foo'

```js


```

请写出数组方法 find filter findexIndex 的用法

```


```

#### 实际操作部分试题

请简单讲述axios的使用

```js


```

请简单讲述如何在Vue项目中定义一个常量文件

```js


```

请讲述一下前端如何处理 token

假设一个接口返回一个token的字符串和有效期，前端应该如何处理。

```js
result:{
  token:'fjdslkjfaljsdalfjas',
  expire_in:7200
}
```

请讲述Vue项目打包后首次加载很慢的优化方案

提示关键词：懒加载   externals

```


```

请简述2个ESlint插件的常用配置

```


```

#### 微信小程序部分试题

请写出微信小程序的四个基本文件后缀

```js


```

请简述微信小程序如何获取用户的微信信息以及当用户拒绝授权后如何发起再次授权。

```


```

请简述wx.login()的使用。

```


```

请获取下面元素中的dataset

```js
<view data-index="1" bindclick="click"/>
  
  
```

请修改下面要求的数据

```js
data:{
	title:'信息详情'
	obj:{
		name:'王大陆',
		school:'北京大学',
		age:'17',
	},
	arr:[1，2，3，4，5，6，6，8]
}
请将title修改为‘人物信息’


请将age修改为14


请将数组中的第二个6修改为7


```

请简述一下小程序组件的构成以及如何引入并使用。

```



```

请从此事件中将obj传递出去，

```js
// 组件 my-component.js
Component({
  methods: {
    onTap() {
				const obj = {....}
				//传递1 不支持冒泡 不支持穿越元素边界
        
       //传递2 支持冒泡 不支持穿越元素边界 

       //传递3 支持冒泡 支持穿越元素边界
        
    }
  }
})
```

请简述下微信小程序使用接口需要进行那些配置步骤，以及对wx.request简单的封装。

```


```

请简述微信小程序元素background-image背景图片的处理方法

```


```

请简述rpx的转化计算

```


```

请简述 .wxs文件的使用

```


```

